ANTERIORMENTE...
- Ackerson nos dejó allí,
para que muriéramos.
Sin evacuación, sin blindaje.
- La ONI sabía que no lo conseguiríamos.
- La ciudad cayó.
Lo que ocurrió en Reach
no fue personal, fue político.
- Fue Parangosky.
- La ONI se protege a sí misma.
Conviértelos en tu enemigo
y no importará
que seas el Jefe Maestro.
¿Cuándo dejó a la ONI,
Almirante?
Por favor, ¿le ayudarás?
¿Qué estás dispuesta
a hacer por mí?
¿Cuál es el valor
de esta cosa humana?
El conocimiento...
El conocimiento humano.
- ¿Qué sabes del Demonio?
- Se acuerda de ti.
Guardas sus recuerdos.
Enséñamelos.
Tú serás quien nos
conduzca al Anillo Sagrado.
¿Qué debo hacer?
Cree en mí.
Soy la Bendita.
Lo que construyó el Halo,
dejó algo en ti.
Ya está cerca el monstruo.
Encuéntrame, líbrame, sálvame.
No abandones tu nombre,
Protectora.
¿De dónde has sacado esto?
Me lo dio un niño.
- ¿Dónde está?
- Se lo llevaron.
- ¿Quién se llevó a Kessler?
- La UNSC.
Se llamaba Vannak-134.
Encontraré a los que
causaron tu muerte.
Y acabaré con ellos.
¡Esta era mi familia,
mis amigos!
¡No hay entrenamiento para esto!
No puedo quedarme a mirar.
¿Estás sugiriendo que despliegue
al Equipo Plata, sin su líder?
Sólo yo,
hasta que John esté autorizado.
Tú y yo sabemos
que no es él mismo.
Whisky-uniforme uno-uno.
Aquí Phoenix.
Mantén la velocidad.
Para esto nos hemos entrenado.
Es hora de devolverles el favor.
Pérez.
Si te falla ese casco,
gastarás...
tus últimas dos horas flotando
en el espacio, y yo voy a
tener que escribir un informe
sobre lo tonta que eres.
Y odio escribir informes.
No escribirá sobre mí.
Unidad de Asalto Javelin,
pueden saltar.
Primer pelotón,
¡a la viga!
- ¡Spartans!
- ¡Nunca mueren!
- Nunca mueren.
- Conmigo.
- Buena suerte, Spartans.
Javelin-Dos,
revisa tu ángulo.
Mantén la formación.
¡Vigila tu línea!
- Mierda.
- ¡Pérez!
¿Qué carajos estás haciendo?
- Vuelve a tu posición.
- Póngalo en su informe.
¡No eres la única aquí afuera!
¡Plasma de alta velocidad!
Aquí Javelin.
Recibiendo fuego sostenido
de la Corbeta de El Pacto.
- ¡Singh se ha ido!
- Tienen un bloqueo.
- ¡Nos ven!
- ¡Mantengan las líneas!
Número desconocido de torretas.
Equipo Javelin,
mantengan la dispersión.
¡No te superpongas!
- ¡Rompe a la derecha!
- Mierda, mierda.
En el blanco en
tres, dos, uno...
Fénix, aquí Javelin-Uno.
Fase Uno completada.
Iniciando la Fase Dos.
¡Fuego en el agujero!
Wilco, ¡armada!
Solapamiento.
- Barrera desplegada.
- ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡El puente está
en esta cubierta!
¡Devuélvele el golpe!
¡Mucho humo en la cubierta!
¡Retrocedan!
¡Hayes ha caído!
- ¡Médico!
- ¡Movimiento a nuestras seis!
- ¡Tenemos que movernos!
- ¡Moviéndome!
- ¡Gilroy está caído!
- ¡Ahora, Pérez! ¡Vamos!
- ¡Conmigo!
- ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Puente!
¡Rompe a la derecha!
¡Muévanse! ¡Avancen!
- ¿Quién tiene la espiga?
- ¡Gilroy! ¡Cúbreme!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¡Muévete!
¡Ya la tengo!
¡Okada ha caído!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Frag fuera!
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
Revisen sus esquinas.
Despejado.
Te lo dije, sólo los
novatos dicen "despejado".
Y yo te dije que besaras mi...
¡Mullins!
¡Acábalo!
Mando de la Flota,
aquí Javelin-Cuatro.
Soy la última que queda.
Preparando la espiga.
Preparada para conectar.
¡No lo hicimos!
¡Maldita sea!
Tranquila, Spartan.
Están todos muertos.
Otra vez.
El escudo avanzado de El Pacto...
significa que perdemos tres naves,
por cada una de éstas.
Su sistema de puntería
también es superior.
Pero, también es su punto débil.
Reproduce, por favor.
No tienen problemas para fijar
a nuestras naves de ataque.
Pero son menos eficaces
contra objetivos más pequeños.
Esos serían ustedes.
Puedo derribar a una Elite
a 2.500 metros.
Pero mi rifle es inútil
contra un enjambre de abejas.
¿Así que ahora somos abejas?
Ya quisieras.
Las abejas trabajan juntas.
Muchos cuerpos.
Una mente.
Una misión.
Infiltrarse en la nave.
Entregar la espiga.
El puente es el
centro neurálgico.
Está protegido por fuera,
no por dentro.
No de esto.
Nuestra información
indica que su sistema
es vulnerable a la anulación.
Esta espiga enviará un virus.
Un apagado total al sistema.
El apagado de las luces.
Como una bala al cerebro.
¿Quieres añadir algo, Spartan?
Sí.
Me gustaría añadir que
es una idiotez, señora.
Despejamos al enemigo.
Esos disparos
salieron de la nada.
La simulación es aleatoria.
La guerra también lo es.
Retírense.
¡Oiga!
Que quede claro.
No somos iguales.
Yo soy tu instructora.
¿Tiene algún problema conmigo?
Tengo un problema
con el fracaso.
con los soldados
que siguen repitiendo errores,
poniendo en peligro
no sólo a su misión,
sino también la vida
de sus compañeros.
Mis compañeros estaban
todos muertos ya.
¿Es algo personal?
¿Es porque yo estuve
en Reach y usted no?
Una batalla no te
convierte en veterana.
Sólo te hace afortunada.
Sé a lo que me apunté.
¿Me estás diciendo que
quieres morir, Spartan?
No, señora.
Crecían hojas como éstas...
en un pequeño huerto familiar,
en un lugar llamado Sri Lanka,
en la Tierra.
Secadas al sol,
y luego llevadas a lomo
de un padre, por 16 millas.
Sus pies todos marrones,
por esa tierra roja.
Vendidas en subasta...
y luego colocadas
sobre hombros,
luego sobre barcos y
luego sobre mares.
Envasadas, compradas,
y vertidas en esta frágil taza,
sólo para tus labios.
No deberían haberlo hecho.
No lo hicieron.
En realidad, estas hojas se
diseñaron en un laboratorio
en el Nivel Cuatro.
¿Y por qué se preocuparía
la ONI en hacer té?
Porque yo se los he dicho.
La cuestión es que te bebes el té,
pero lo que saboreas es la historia.
Las historias son importantes,
pero son cosas delicadas.
El té, es como los Imperios,
siglos de trabajo pueden
deshacerse por el menor descuido.
Si le preocupa Reach,
entonces la narrativa
permanece intacta.
Una nave penetró en nuestro espacio
aéreo, hace menos de una hora.
Me han dicho que quienquiera
que pilotara la nave...
mostraba cierta familiaridad
con nuestra red de defensa.
Espero que no me culpe a mí.
Aterrizaron a menos
de 15 kilómetros
de donde estamos ahora.
Mande a un equipo.
¿He mencionado que, uno de
nuestros Agentes de Aleria
está convencido de haber
visto a Catherine Halsey
embarcando en una nave
con la misma descripción.
Si le dijera cuántos avistamientos
de Catherine Halsey tenemos...
Hace 19 horas.
Imposible.
Ella está muerta.
Por supuesto,
podría haberse equivocado.
Podría ser cualquiera
que viajara con, y cito,
"un hombre con cicatrices".
Quizá el humano más grande
que había visto nunca.
No es posible.
Sigues diciendo eso.
¿Cree que vive,
que está aquí en este planeta?
Supongo que lo averiguaremos.
Halo - S02E06
Pausa la simulación.
- ¿Qué estás haciendo?
- No podía dormir.
Kai...
no puedes seguir viniendo aquí.
¿No te parece un poco mórbido?
- Me estoy entrenando.
- Te estás castigando.
¿Por qué no estábamos aquí?
Toda esa gente que perdimos.
Mi equipo.
Se han ido todos.
No te ha pasado sólo a ti.
¿Qué?
Nadie escapa a este
tipo de tragedia.
Ninguno de los reclutas sobrevivió
a la simulación de la Corbeta.
Lo harán.
Sólo necesitan tiempo,
preparación.
Necesito saber que no les estamos
enviando a una misión suicida.
¿Has pedido alguna vez
una garantía?
¿Lo hizo él?
El Jefe Maestro se ha ido.
Pero tú estás haciendo a la próxima
generación a su imagen.
No son el Jefe.
No puedo convertirlos
en Spartans.
Fin de la simulación.
Son Spartans.
Y tu trabajo consiste
en hacérselos creer.
¿Me lo devuelves?
¿Qué es lo que quieres?
Lo que ella siempre quiere.
Apalancamiento.
Sé a dónde se llevaron a su hijo.
Aquí es donde Halsey
dice que empezó todo.
ONI.
¿Qué sabes de este lugar?
Ónix.
Sin mapas.
Sin registros.
Sin historia.
Sólo rumores.
Sólo susurros.
Tienen a Kessler.
Allí.
¿Te recuerda a algo?
Siguen haciendo a Spartans.
¡Halsey se ha ido!
No importa.
No la necesitamos.
- Sé dónde está Kessler.
- Será mejor que se pongan en marcha.
¿De qué estás hablando?
Soren, tenemos que movernos.
Ya veo lo que estás pensando.
No lo hagas.
Estás hecho polvo.
No tienes tu armadura.
Ve a buscar a su hijo.
¡Justo ahí!
¡Retírate!
¿Qué pasa?
Yo...
conozco esto.
¿Qué hace aquí?
¡Retírate!
¡Mierda!
¡Dios mío!
Estoy bien.
Si tú lo dices.
¿Qué es...
¿Cómo es que...
¿Qué?
¿Dónde estamos?
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo sabías que estaba ahí?
Sigue funcionando.
Después de 20 años.
Toma.
¿Has estado aquí antes?
Sí.
Prácticamente vivía aquí.
¿Qué es este lugar?
Es donde empezó todo.
¿Sabes?
Me acuerdo de ti.
Me siento halagada.
- Arruinaste mi mejor trabajo.
- ¿Qué?
Antes de ti, John era coherente.
Fiable. Un Spartan.
Entonces, te conoció y
se volvió impredecible.
- Lo siento.
- No lo sientas.
A veces la introducción
de una nueva variable,
por insignificante que sea,
puede ser el catalizador
de un gran cambio.
¿Gracias?
Parece que hay un problema
con nuestras comunicaciones.
No he podido contactar con la
Gran Caridad, ni con la Flota.
¿Cuándo esperas que se
resuelva esta avería?
No es una avería.
Es una orden mía.
¿Y por qué el Árbitro
ordena nuestro silencio?
Porque nuestra misión lo exige,
Sacerdote.
¿Adónde vamos?
Tal vez no lo sepas. Quizá deberías
consultar a tu mascota.
Mi orientación proviene
de los propios Jerarcas.
Al igual que tu vergüenza.
Algunos dicen que el Árbitro ha
perdido su fe en los Profetas
y busca orientación
en esta humana.
La humana no significa
nada para mí.
Con mucho gusto pondría fin a
estas insinuaciones infundadas
con el golpe de mi espada.
No puedo matarla.
Pertenece a los Jerarcas.
Entonces les pediré permiso,
cuando regrese a la Gran Caridad.
Que será...
Pronto.
El Sacerdote sospecha.
¿Has comulgado con la
Piedra Angular?
Por supuesto.
Yo soy la Bendita.
¿Crees que lo sabe?
Que estás mintiendo.
¡Ya te he dicho
que no puedo ver!
¿Dónde están?
Concentra tu fuego.
¡Mullins!
¡Cuidado!
¡Muévete!
- ¡Devuelve el fuego!
- ¡Tenemos que movernos!
- ¡Esperen!
- No podemos quedarnos aquí.
Necesitamos números
antes de empujar.
¡Yo doy las órdenes!
¡Fuego supresivo!
¡Muévanse! ¡Ya!
¡Muévete! ¡Muévete!
Pérez, cierra ese pasillo.
Okada, Hayes, Olsson,
asalten el puente.
- No, señora.
- ¿Qué?
Asaltamos esa habitación
según las normas,
y nos van a volver a destrozar.
Tenemos que ir todos.
Al mismo tiempo.
Seguimos la táctica.
¡La táctica es una mierda!
¡Tenemos que asaltar con fuerza!
¡Como las putas abejas, amiga!
Exacto.
Estupendo.
Vamos a morir todos.
Si enviamos
suficientes cadáveres,
puede que te dé tiempo
a pinchar el sistema.
¡Te has pasado de la raya!
¡Richer ha caído!
Gilroy, ¡sube aquí!
Ejecutamos el mismo plan,
y acabará igual.
¡Pérez! ¿Qué demonios
crees que estás haciendo?
Lo que hace falta.
¡Frag fuera!
- ¡Conmigo!
- ¡Muévanse!
Vamos, pueden hacerlo mejor.
Contacto. Atrás.
Aquí Javelin-Cuatro.
Hemos llegado al puente.
¡Hazlo!
¡Mierda!
¿Qué hacemos ahora?
Largarnos de aquí.
Comenzando la extracción.
Javelin, conmigo.
¡Pérez!
¿Esperas otra medalla?
Vámonos.
¿Dónde está El Pacto?
¿Dónde están?
No voy a esperar
para averiguarlo.
Nos vemos en el otro lado.
¡Lo hemos conseguido!
¡Así se hace!
¡Por fin!
A eso me refiero.
- Felicidades.
- Señora.
La extracción.
Fue demasiado fácil.
No te pongas creída.
No, no me refería a eso.
Después de pinchar el sistema,
no tuvimos más contacto con el enemigo.
Acepte la victoria, Cabo.
Jefe Maestro.
Me alegro de volver a verte.
La última vez que nos vimos,
tenías un arma
apuntándome a la cara.
Prefiero esto, ¿tú no?
Once de mis hombres
están incapacitados.
Uno de ellos podría morir.
Normalmente, cuando la gente
resulta herida en combate,
es porque están
mal entrenados...
o mal dirigidos.
Entonces, ¿cuál era?
Con esos Spartans,
tus amigos de Cobalt...
Cuando los encontramos, aún
tenían los cargadores llenos.
Ni siquiera llegaron a disparar.
Empiezo a pensar que los Spartans
no dan tanto miedo, después de todo.
Quiero ver a Parangosky.
¿A quién?
- Engánchenlo.
- Sí, Capitana.
Puedes decirle que voy a ir.
Sí, claro.
Lo haré.
Muy bien, cerrando.
Asegurando a la derecha.
Yo no lo haría.
Esto se grabó hace
poco más de una hora.
Perdona.
No quería enseñártelo, pero...
No sabía qué más hacer.
Él está vivo.
Eso parece, sí.
¿Cómo?
No estamos seguros exactamente.
Pero me temo que la
explicación más probable...
no es la que ni tú,
ni yo queremos oír.
¿Recuerdas cuando te pregunté
sobre la interacción de John...
con la Agente de la Alianza?
¿Kai?
Dijiste que no
había ninguna razón
para cuestionar la
lealtad del Jefe Maestro.
Tengo que preguntarte si estabas
siendo totalmente sincera.
Cuando volvimos de Santuario...
me dijo que había visto a Makee.
En la niebla.
Antes de que lo agarraran.
- Pero no creí que realmente...
- Está bien, Kai.
Lo comprendo.
Eres una buena soldado.
Y él es el Jefe.
O lo era.
¿Qué significa todo esto?
Por lo que podemos averiguar,
parece que...
John-117 mantuvo su conexión
con la Agente de la Alianza,
conocida como Makee.
Y parece que ahora
trabajan juntos.
No, no pueden.
Inteligencia sitúa a Makee
en Reach, durante el ataque.
- No.
- John escapó de Reach.
- ¿Cómo ocurrió?
- No lo sé.
¿Cómo ha ocurrido, Kai,
sí todos los demás...
- ¡Te equivocas!
- Ahora está aquí.
En este planeta.
En esta instalación.
¿Por qué está aquí? ¿Por qué
ataca a los soldados de la UNSC?
- ¡No lo sé!
- ¿Por qué?
¡No lo sé!
Si tienes una explicación,
me encantaría oírla.
Ahora, voy a decirte algo,
y esta información es
altamente clasificada.
Sabemos que El Pacto
atacó al Relé de Visegrado
con un objetivo muy en concreto:
Para cubrir su asalto
a la Base Sword,
donde capturaron a uno
de los Artefactos.
Afortunadamente, pudimos
exfiltrar el otro Artefacto,
antes de que cayera el planeta.
¿Dónde está?
Está aquí.
Todas las civilizaciones
aprendieron
que la posición de
cualquier objeto
puede determinarse en relación con
tres puntos del cielo nocturno.
Aquí.
Lo siento aquí.
Asumo que es una suposición
tan buena como cualquier otra.
¿Te burlas de mí?
Sabes lo que será de mí...
- si no puedo encontrar...
- Sí.
¿Y qué crees que será de ti?
Si utilizaras el Artefacto
para proyectarte
de vuelta al Halo,
podrías determinar su ubicación en
las estrellas, del mismo modo...
No puedo.
¿No puedes qué?
Encontrarlo.
Intento ir allí mentalmente.
Toco el Artefacto
y no ocurre nada.
He caído.
Me castigan.
Mi don ha desaparecido.
Quizás deberíamos considerar
las posibilidades racionales.
- Ahora te burlas de mi dolor.
- Ya has visto el Halo antes.
Tengo un registro de ello aquí.
Apágalo.
- Pensé que podría ser de ayuda...
- He dicho que lo apagues.
No puedo ir allí sin él.
Algo ha cambiado.
No lo sé.
Algo entre nosotros...
se desplazó.
Ahora toco la Piedra Angular...
Le busco y sólo veo oscuridad.
Tal vez pueda ayudarte.
Sólo necesitaría acceder a la
matriz de transmisión de tu nave.
- ¿Me tomas por tonta?
- No es así.
Entonces, no me pidas
que confíe en ti.
¿Puedes permitirte no hacerlo?
NO DEJES QUE SEA EN VANO
Los Spartans son la razón
de la muerte de mi madre.
Por favor,
¿podemos saltarnos esta parte?
¿Qué parte?
La parte en la que
digo cuánto lo siento
sobre una persona que
nunca he conocido,
de algún lugar en el
que nunca he estado.
La parte en la que dices
lo insensible que soy,
por haber dicho eso.
Porque la verdad es que
todo esto se está reproduciendo
a una escala mucho mayor.
Y cuando lleguemos al
final de este túnel
puede que lo
entiendas de verdad.
Esto no debe estar aquí.
No debería estar aquí.
- Es un muro.
- Sé lo que es.
Pero no debería de estar ahí.
Todo el sistema de cuevas
ha cambiado.
Correcto.
- Por aquí.
- ¿Qué pasa?
Sólo una sensación.
Carga las zonas
aseguradas del CIC.
Hemos perdido a Vannak.
¿Riz?
Vive.
Pero no está aquí.
¿Estás solo?
¿Lo estoy?
Habría dado cualquier cosa
por estar allí en Reach.
Ya lo sabes.
Pero no estuviste.
- Tenía órdenes.
- ¿De quién?
¿Parangosky?
¿De Ackerson?
Son los responsables, Kai.
Por Reach.
Por Vannak.
El Pacto es el responsable.
El Pacto no se llevó
a nuestra armadura.
El Pacto no nos dejó ahí
para que muriéramos.
¿De qué estás hablando?
Hablo de las personas
que te enviaron aquí.
A mí. ONI.
Sabían que se avecinaba un ataque.
Dejaron que ardiera todo el planeta.
¿Quién te envió?
- ¿Qué?
- ¿Fue Makee?
Ella estaba en Santuario.
Estuvo en Visegrad.
Estaba en FLEETCOM.
- Kai...
- ¿Está aquí ahora?
Diga lo que diga,
no me vas a creer.
Quiero creerte.
No es suficiente.
Creerme significa
verlos tal como son.
Tengo que entregarte, Jefe.
Estoy aquí por Parangosky.
Puedes entregarme
cuando acabe con ella.
No puedo dejar que hagas eso.
Bueno...
Supongo que ya
tienes tus órdenes.
Así es.
Eso es lo que significa
ser una soldado.
Eres más que eso.
¿Cuánto tiempo llevamos juntos,
Kai?
Mucho tiempo.
¿Y cuánto vale eso ahora?
Supongo que no lo suficiente.
Supongo que no.
Esto sólo acabará de una manera.
Es inútil que luches contra mí.
No te preocupes.
No lo haré.
Vannak ha muerto...
en el momento en que
Halsey se lo llevó.
Todo estaba decidido.
Su vida terminó,
cuando tenía 6 años.
La mía también.
La tuya también.
Sólo que no lo sabíamos.
¡Quédate abajo!
Eso es.
No hagas preguntas.
Ni siquiera pienses en lo que
hay al otro lado del arma.
Sé su Spartan.
Yo sé lo que soy.
¿Qué eres tú ahora?
¿Dónde acaba la Spartan, Kai?
¿Y dónde empiezas tú?
Esto se ha acabado, John.
¿Dónde está la chica
con la que crecí?
Detente, por favor.
Adelante.
No quiero esto.
Ya lo sé.
Una orden es una orden.
Hazlo.
No finjas que tuviste elección.
El ataque a Reach
era inevitable.
Y se estaba volviendo
imposible de controlar.
El Jefe Maestro se ha ido.
Pero su recuerdo, su leyenda,
hará que haya un millón más
de Spartans, en su lugar.
Y un millón más es lo que
necesitamos para ganar.
Este es tu programa ahora.
Tú lo hiciste.
Esto es lo que costará.
Antes sentía dudas.
Solía sentir culpa.
- Y supongo que mi preocupación...
- ¿Eres un hombre religioso?
No particularmente, no.
Entonces, yo no me preocuparía.
Almirante, estamos recibiendo
una transmisión encriptada.
¿Has identificado la fuente?
Desconocida, señora.
No es una frecuencia de la UNSC.
Onda de datos fuera
de nuestro espectro.
Volumen alto.
Rastreando punto de origen.
Señora, nuestras comunicaciones
pueden estar comprometidas.
Denme la habitación.
- ¿Señora?
- Fuera.
¿Jefe?
Jefe Maestro.
Hola, Cortana.
Almirante.
¿Dónde estás?
- ¿Dónde estás?
- Estoy aquí mismo.
¿Dónde?
- Aquí.
- Cortana.
¿Sí, Jefe Maestro?
No tienes buen aspecto.
¿Qué te han hecho?
Nada para lo que no
me hubiera apuntado.
Necesito que te levantes, Jefe.
Se han ido, Cortana.
Se han ido todos.
Pero yo estoy aquí.
- Sí.
- Ya estoy aquí.
Algo terrible está
a punto de ocurrir.
¿Y qué quieres que
haga al respecto?
Eres el Jefe Maestro.
Ya no.
El Pacto va a
encontrar el Halo, Jefe.
Van a utilizarlo.
Es imprescindible
que llegues antes.
Ahora estoy con ellos.
Ya casi han llegado.
Estoy con Makee.
Makee.
Estoy con el que llaman
el Árbitro.
El que...
El que mató a Vannak.
Dime cómo encontrarle.
Tienes que tocar el Artefacto.
Están conectados.
No sé dónde está.
Por eso me tienes a mí.
¿Cortana?
He conseguido acceder a
los sistemas de El Pacto.
Ahora estoy transmitiendo
datos de localización.
¿Cuándo llegará la Flota
de El Pacto a tu ubicación?
Pronto.
Creo que esto cumple todos
los parámetros de mi misión.
Lo cumple.
Imagino que la UNSC podrá atacar
a la Flota de El Pacto ahora.
Pensé que le interesaría.
He simulado el
ataque muchas veces.
Incluso con el
elemento sorpresa,
- las posibilidades de éxito son...
- Gracias, Cortana.
¿Necesitará algo más de mí?
No.
Porque siempre me
alegra ser útil.
Lo has hecho bien.
Estamos en deuda contigo.
¿Qué hago ahora?
Según lo acordado, permanecerás
dónde estás con El Pacto
y nos proporcionarás información...
hasta que ya no puedas hacerlo.
¿Está claro?
Sí, Almirante.
¿Seré...
recordada?
¿Cómo podríamos olvidar?
Nada puede deshacerse.
No te arrepientas.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
¿Quiénes son estas personas?
Halsey, detente.
Halsey.
¿Tienes idea de lo que
estás haciendo aquí?
Terminar lo que no pudiste.
Les diste mi investigación.
¿Realmente creías...
que eras la única persona
digna de salvar a la humanidad?
Estas personas carecen de
la capacidad o la experiencia...
Sí, tu trabajo ha sido muy
valioso para todos nosotros.
Sin tu investigación,
nunca habría podido
descubrir tu error.
Soren, ¿qué es este lugar?
Las Termópilas.
¿Qué?
¿Eso es...
¿Soren?
Ya vienen.
- ¿Quiénes?
- Deberíamos salir de aquí.
No lo entiendo.
¿Está Kessler aquí?
No debería haberte enviado allí.
Vi lo que pasó con John.
Es culpa mía.
Cúlpame a mí.
El Equipo Javelin ha
completado hoy la simulación.
¿Lo ves?
Te dije que lo harían.
Sólo era cuestión de tiempo.
Y después de plantar la espiga...
llegaron a la nave de
evacuación, sin problemas.
- Sobresaliente.
- ¿Ah, sí?
Según mi experiencia,
lo único más difícil que
subir a una nave de El Pacto...
es bajar de una.
¿Has manipulado la simulación?
La simulación funcionó perfectamente,
al igual que tus Spartans.
Les dejaste ganar.
Kai, esta simulación
no refleja la realidad.
Condiciona a los soldados.
La diseñé para
que fuera difícil.
Para llevar a nuestros reclutas
a su límite absoluto.
Y en ese momento...
cuando la muerte parece
el único desenlace,
fue para recompensarles.
Para darles esperanza.
Ahora, ¿quieres saber si tus
Spartans tienen alguna posibilidad?
Y yo te digo que sí.
Pero sólo si tienen fe.
Y eso es lo que les has dado.
Deberías de estar orgullosa.
¿Y qué le diste a
la gente de Reach?
¿Qué estás...
Iniciar simulación 142-A,
defensa FLEETCOM.
¿Qué estás haciendo?
John dice que le dejaste
aquí a morir.
Sin su armadura.
Viste lo que él les
hizo a esos soldados.
- No puedes confiar en él.
- Pero lo hago.
Siempre lo he hecho.
Dijo que sabías que
venía El Pacto.
Que dejaste que ardiera
todo el planeta.
Lo que ocurrió en Reach
fue trágico.
E inevitable.
A veces los acontecimientos
escapan a nuestro control.
Y en esos momentos...
todo lo que podemos hacer...
es salvar lo que podamos.
Como yo te salvé a ti.
Fin de la simulación.
Llegas demasiado tarde.
He enviado a los de Black Ops,
para que acaben con lo que...
CERRADO / ACCESO DENEGADO
ABIERTO
¡No puedes estar aquí!
¡Detente!
¡Oye, tú! ¡Alto!
¡Último aviso!
Aquí Investigación Uno, tenemos
a un intruso en el Subnivel 4.
Repito,
intruso en el Subnivel 4.
¿Cómo lo estás haciendo?
Tengo muchas capacidades.
¿Te has olvidado?
No, lo recuerdo.
¿Te encargas de esta?
¿Cortana?
¿Qué significa esto?
Tu mascota profesa ignorancia.
Es un insulto para ti.
Silencio, Sacerdote.
Salió una transmisión de
la nave, no hace mucho.
Yo no sé nada de esto.
¿Quizás sepas algo de esto?
La transmisión procedía de
este dispositivo humano.
Y la rastreamos
hacia sus planetas.
No sé cómo... Mira mi corazón.
Nunca te traicionaría.
Haz lo que deba hacerse.
Ella no tiene honor.
No requiere ninguna ceremonia.
Ya soportas
suficiente vergüenza.
Los que son
verdaderos creyentes,
estarán a mi lado...
Los demás morirán.